---
layout: font
title: ฟอนต์บุญบ้าน
titleclass: "boonbaan-700"
css: "/boonbaan/css/boonbaan-all.css"
---

![BoonBaan Banner](images/boonbaan-banner-900.png)
{: .banner}

**บุญบ้าน** (หรือชื่อเดิม **[บุญโฮม](http://www.f0nt.com/release/boonhome/)**) เป็นฟอนต์ลาวปนไทยที่หน้าตาตัวอักษรไทยกับลาวเหมือนกันจนแยกไม่ออก และประยุกต์เพิ่มตัวอักษรไทยบางตัวที่ไม่มีในภาษาลาว จากนั้นจึงออกแบบตัวละตินให้พอไปกันได้กับทั้งลาวและไทย สำหรับภาษาลาวน่าจะใช้บุญบ้านเป็นตัวเนื้อหาได้ แต่สำหรับภาษาไทยคงเหมาะจะใช้ในลักษณะพิเศษมากกว่า

-----

### ๏ ภาษาที่รองรับ
{: .boonbaan-700}

ฟอนต์บุญบ้านรองรับภาษาไทยและลาวโดยกำเนิด และยังมีตัวอักษรละตินครอบคลุมมากกว่า [Adobe Latin-4](https://adobe-type-tools.github.io/adobe-latin-charsets/adobe-latin-4.html) หมายความว่าครอบคลุมเกือบทุกภาษาในยุโรป อเมริกา รวมถึงภาษาเวียดนามด้วย [ดูภาพตัวอย่างจากหน้าปล่อยฟอนต์บุญโฮมเดิม](http://www.f0nt.com/release/boonhome/) 

-----

### ๏ ทดสอบการแสดงผล
{: .boonbaan-700}

- [หน้าทดสอบ OpenType features](features.html) เป็นสไลด์โชว์ที่เปลี่ยนน้ำหนักและสไตล์ของฟอนต์ได้ตรงมุมบนด้านขวาสุดในหน้านั้น

-----


### ๏ ความเปลี่ยนแปลงในแต่ละเวอร์ขั่น
{: .boonbaan-700}

คุณสามารถอ่านได้จาก [FONTLOG](FONTLOG.html)

-----

### ๏ สัญญาอนุญาต
{: .boonbaan-700}

&copy; ๒๕๕๗-๒๕๕๘ [สังศิต ไสววรรณ](https://sungsit.com/)

**ฟอนต์บุญบ้าน** ใช้สัญญาอนุญาต (license) แบบ [SIL Open Font License v1.1](http://scripts.sil.org/OFL) แปลว่าคุณมีอิสระเต็มที่ในการใช้งาน ดัดแปลง หรือปรับปรุง เงื่อนไขคือเมื่อดัดแปลงจากต้นแบบแล้วอยากจะเผยแพร่ผลงานใหม่ก็ต้องใช้สัญญาอนุญาตแบบเดียวกันและต้องเปิดเผยซอร์สโค้ดเช่นกัน

-----

[๏ ดาวน์โหลดบุญบ้าน ๛](https://github.com/fontuni/boonbaan/releases)
{: #download .boonbaan-700}

-----

### ๏ แจ้งปัญหาการใช้งาน
{: .boonbaan-700}

หากคุณพบปัญหาในการใช้งานฟอนต์บุญบ้านก็สามารถแจ้งกันเข้ามาได้ที่ <https://github.com/fontuni/boonbaan/issues> หรือพูดคุยอย่างกันเป็นเองที่ [ชุมชนสาวก f0nt](http://www.f0nt.com/forum/index.php/topic,21913.0.html) **ขอขอบคุณ สาวก f0nt ทุกท่านที่ให้ความเห็นและช่วยทดสอบฟอนต์บุญบ้านหรืออดีตบุญโฮมไว้ ณ ที่นี่ด้วยครับ**

